Итак, сегодня будет
второй из основных систем
И теперь мы переезжаем.
В какой-то форме оптимизация с использованием нескольких атласов.
Таким образом, внимание сегодня будет сосредоточено на
все о параллелизме по всему э-э
Итак, цель сегодня в том, чтобы
ну, знаешь, оптимизировать
:: одноразовый GPU
понять сложности и
подробные сведения, необходимые для подготовки кадров
Действительно большие модели, да?
Когда модели становятся большими, их уже нет.
Так что ты должен поместиться в один GPU.
Разбивайте свои модели по всему миру.
Но у тебя есть и другие машины.
Должен быть в состоянии использовать все
другие, знаете, серверы, которые
Вы можете тренировать эти модели.
Итак, у нас есть и вычисления, и
У нас будут проблемы с памятью.
и связи в различных областях
Это будут разные машины.
Мы отличаемся друг от друга.
:: виды связи между ГПС в
различные уровни иерархии.
Это приведет к разному
Параллельные парадигмы.
многообразная параллелизация
Стратегии все вместе одновременно.
Мы поговорим с каждым из них.
Очень популярные.
Мы поговорим о том, как ты их объединишь.
в целях эффективной профессиональной подготовки
Очень большая модель.
чтобы закончить лекцию своего рода взглядом
на некоторых примерах о том, как люди
фактически используя эту параллелизацию
стратегии, направленные на обеспечение их масштабности
Раздавать тренировочные пробежки.
это будет примерно карта к
Мы - разные части этой лекции.
Я просто хочу поговорить о основах
сначала сетевое взаимодействие, а потом мы собираемся
Говорите о том, что знаете, как каждый из них
типа карты сетевых концепций аппаратных средств
стратегий параллелизации
а затем, наконец, некоторые тематические исследования
Закрыться, чтобы показать тебе, как все это
Я же говорила тебе,
на прошлой неделе и ты
Знаю, это очень впечатляет.
Вы знаете супер экспоненциальную кривую
Сбросы на каждый GPU находятся на подъеме.
Мы хотим, ну знаешь, быстро масштабировать
Знаешь, и наши вычисления, и
Память, одного GPU недостаточно,
Нам придётся подождать,
Знаешь, еще пару лет за
эта кривая для продолжения движения вверх и
Так что, если мы хотим
научить очень мощную языковую модель
Здесь и сейчас, ну, мы должны
Полагайтесь на параллелизм нескольких ахин.
Мы смотрим, ну знаешь, на мир
Самые быстрые суперкомпьютеры, вот что
когда мы показываемся здесь справа.
Самые быстрые суперкомпьютеры,
Знаешь, отбросы и отбросы вычислений.
Это что-то вроде зелёных эм-линей.
Это то, что вы видите вон там.
Тебе действительно придётся положиться на
Если ты собираешься тренироваться, ты
Знаешь, самый плохой язык
Сегодня модели.
Вычислите сторону того, почему вы хотите думать
о параллелизме с несколькими аутинами.
у нас также есть угол памяти для
Думать об одном и том же, верно?
Эти два вида ресурсов действительно являются основными ресурсами.
и основные проблемы, которые ты собираешься
Так что с точки зрения
много моделей:
Становится большим и, конечно, ты знаешь.
Память о GPU также растет, но не
не так быстро и один GPU
не сможет вписаться в эти модели.
может быть, в конце концов, вдалеке
Мы не будем беспокоиться о будущем.
Много таких, но у нас есть кое-что, что вы знаете.
млрд. и млрд. параметров
Они не будут очень хорошо висеть.
в один GPU, так что мы должны быть очень
Уважая ограничения памяти
что у нас есть, так что это вроде как
реальностей, с которыми нам приходится иметь дело, и
Что это за инструменты, которые у нас есть?
чтобы быть в состоянии справиться с этим колодцем
Я уверена, что вы заметили
Класс э-э, группа не приходит в сортировку.
синглтон правый, одна машина будет
иметь несколько GPU в одном и том же типе
физического ээээээээээээ, и вот
Я взял этот пример, я думаю,
GPT Neo X э-э, бумага, но это старая
пример, но тот же урок применяется к
к машинам H100, которые у вас есть
класс, так что здесь восемь разных
Они подключены к GPU, так?
различные процессоры, понимаешь, быстро э-э
Внутри каждого GPU, ты
Посмотри на этот переключатель NV внизу.
Это очень, очень быстрая связь.
в этих восьми GPU, но если это
8 GPU хотят поговорить с GPU
У них будет другая машина.
Пройти через сетевой переключатель.
Вы видите эту, ну знаете, фиолетовую линию,
Говорит ДРЧ Бесконечный, ну, знаешь, это
Гораздо медленнее соединение эмм по сравнению с
Связь с NVLink, верно?
Что-то вроде видишь разницу в
Проход. Это примерно восемь.
Временами... медленнее на одну полосу.
своего рода аппаратная иерархия, которая у нас есть
будет иметь большие последствия для
Как мы собираемся в итоге парализовать наши
Модели на практике, да?
может сохранить эту ментальную модель с
Ты, когда я говорю об этих вещах.
Знаешь, у нас очень быстрые связи.
в одной машине, а потом, когда мы
Перейти по машинам, получится.
медленнее, а затем в зависимости от
типа оборудования, которым мы пользуемся.
может быть еще одним уровнем медлительности.
Как только мы пойдем дальше, скажем, 256 э-э ГПС
Многие из вас, возможно, свяжутся друг с другом.
уже знаю, что это забрало системы
или сетевого обучения, но вот
:: краткое обновление коллективных правил;
Коммуникационная деятельность.
почему я собираюсь поднять этот вопрос
есть один особый важный вид
Идентификация или эквивалентность, которые вы сделаете
Мне нужно знать, что делать на самом деле.
понять некоторые из более тонких точек
эксплуатационных характеристик э-э
алгоритмы параллелизации.
Так что я поговорю об этом...
Тогда я поговорю с одним важным
что-то вроде последствий для деятельности.
первый, который, вероятно, у всех вас
Слышал, что все сокращено, так?
ты знаешь четыре машины, четыре звания
в данном случае, у каждого из них есть свой собственный
Что-то вроде данных и того, что вы
как делать что-то вроде
Предположим, я хочу
суммировать все эти вводимые данные и затем я
Хочет, чтобы выход был вроде как скопирован
На каждую машину, верно?
И ты узнаешь, что
Примерно стоимость в два раза больше, чем
Общее количество вещей, которыми ты являешься
Вы все уменьшаетесь.
Веду трансляцию, и вот я здесь.
Единый тип входных данных второго ранга и
Я хотел бы скопировать это на все
Оставшиеся ряды правы, и это продолжается.
чтобы иметь примерно по порядку
умноженное на общее число типа
Результаты с точки зрения связи
Затраты, а потом у нас есть сокращение где
У нас разные вводимые данные, и это происходит.
будет резюмировано и затем направлено только
Одна машина, а затем две, которые:
очень важный эм, даже если они могут
не так уж и частенько.
Соберитесь и разойдитесь, вот и все.
Собираю - это операция, которую я принимаю.
Знаешь, один вид подкомпонента
из, скажем, моих параметров из ранга
Ноль, и я скопирую его на все
То же самое с званием 12.
Итак, каждый из них имеет дело с разными
части, скажем, параметры и
они скопированы до остальной части
Так что это вроде как, ну ты понимаешь,
Копирую то, что у меня есть для всех остальных.
И затем уменьшайте рассеяние, то есть, вы
Знаешь, я беру, эм, каждый из
ряды, скажем, я суммирую их и
затем я отправляю результат только в ранг
Значит, это часть
и, как мы надеемся,
Эта диаграмма ясно показывает, насколько
Снижая рассеянные работы и так далее
Собрать и уменьшить рассеяние вполне возможно.
очень важны, потому что в некотором смысле они
примитивная, по которой э-э многие из
Алгоритм параллелизации
быть построенным и э-э ... это доброе
важного вида эквивалентности или
Личность, которую я назову...
в два раза больше, чем ключевые моменты в этом
Лекция, если вы хотите сделать все меньше
Правильно, скажем, у меня есть... другой GP
АБ, В, С, Д.
С другой стороны, GPU имеют дело с другими
И у меня есть данные, так ведь?
различные градиенты для каждого из этих
данные, и мне нужно будет
суммировать эти градиенты, и тогда мне нужно
Передай все эти градиенты обратно на
Это классические данные.
Параллельные операции, которые мне могут понадобиться
Сделай это через мои четыре GPU.
Одной важной вещью является сокращение.
Но это может быть э-э заменено на
2 операции: сокращение рассеяния и все
соберите, куда идет рассеяние
Знаете ли вы что-то вроде каждой строки
А потом оставьте результат строк.
Давайте скажем GPU 0 1 2 3, соответственно
Хорошо, а потом я сделаю всё, что угодно.
собраться, чтобы вроде как скопировать их обратно на
Оставшиеся GPU правы, так что каждый GPU сейчас
получает полную сумму э-э ... часть
параметры, а затем они
скопировать его обратно на оставшуюся инг
и в диапазоне частот.
ограниченный режим, это, по сути,
Лучшее, что ты можешь сделать, верно?
Лучшее, что ты можешь сделать - это примерно
Совпадение, знаете ли, с пропускной способностью
что ты сможешь выбраться из рассеянного рассеяния
И ты сможешь убедить
Сама напиши, сколько их
что-то вроде коммуникационных операций
и правой рукой.
Последняя вещь, которую я хочу
Немного прикоснуться перед тем, как я
Что-то вроде продолжения разговора о
алгоритмы параллелизации и это
как единственное место, где я буду говорить о GPU
По сравнению с TUP.
Сегодняшнее обсуждение на самом деле может быть абстрактным
Вытащить из подводного оборудования.
есть что-то вроде важного
То, что я упомяну перед входом.
что я могу обратиться к нему позже, когда буду говорить
Как мы свяжемся друг с другом?
Вместе различные машины или разные машины
Что-то вроде ускорителей вроде GPU?
Ну, знаешь, как я показал тебе...
слайд GPT Neo X здесь, как в GPU
Мир, который обычно работает, это то, что у вас есть
узлы, одиночные машины, содержащие,
Скажем, восемь GPU, а потом вы
Получил эти переключатели, которые подключаются справедливо
Быстрее друг к другу.
Машины подключены ко всем
Это очень важно.
порог вверх, до которого вы имеете
быстрое произвольное общение между
А потом ты выше этого.
Вообще-то, понадобится гораздо больше.
Медленное общение.
Выключатели листьев и переключатели позвоночника один раз
вы выходите за пределы примерно одного
С другой стороны,
Знаете, если вы посмотрите на какой-то ТПУ
дизайн из Google, они на самом деле берут
совсем иной подход к созданию сетей
что-то вроде их машин.
У них есть один тип чипа TPU и они
Все разговаривают со своими соседями очень очень
И это очень похоже на нечто вроде
Легко расширить то, что они называют "убийцей"
Меш, но ты можешь говорить только со своим
Соседи и причина, по которой я
Говорить об этом в конце концов
уменьшить слайд - это если вы думаете о себе
знать, что делать такие виды коллектива
Связь, как и любая другая, сокращает или сокращает
Вы можете осуществить их просто
так же эффективно на торидальной сетке, как
Вы можете на вселенной связи.
так что если вы оптимизируете чисто для
В этом есть смысл, когда речь идет о коллективных сообщениях
думать о таких вещах, как ТПУ
:: создание сетей, а не ГПС;
И я немного поговорю.
о плюсах и минусах этого позже, как я
пройти через различную параллелизацию мкм
um
Так, ладно.
Мы собираемся сделать это вместе прямо сейчас.
Начни говорить о новой единице типа
Вместо GPU,
Новый блок - это центр данных.
Целый центр данных будет
То, что мы собираемся делать.
И теперь мы попытаемся подняться
с алгоритмами и своего рода осколками
стратегии, которые делают нас двумя разными
Первая - линейная память.
По мере того, как я увеличиваю число
GPU, что-то вроде самой большой модели, которую I
, может тренироваться линейно
Чтобы я мог тренироваться побольше.
и моделей побольше, если я действительно хочу,
Мне также нужен линейный расчет
По мере того, как я получаю все больше и больше
GPU, полезные вычисления, которые
Я собираюсь тренировать модель мм чешуйки
И, наконец, очень много.
из этого эти алгоритмы будут
выполняемые, просто назвав их
простые коллективные сообщения
Примитивные по-разному.
Мы думаем об исполнении.
характеристики этих ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ...
алгоритмы, достаточно рассуждать о
Знаешь, по сути, считать
коллективная связь примитивна.
так что это вроде как важный способ
Подумай об этом.
вплоть до низшего уровня
:: реализация этих алгоритмов
Ладно, все вопросы по части.
Простите, но из предыдущего.
Слайд, это значит, что лучше
, а не уменьшают количество рассеянных
Итак, этот слайд, верно?
Итак, вывод этого слайда:
что они равноценны, верно?
Подумай, если ты думаешь о чем-то вроде
х мм параллельно э-э, делая градиент мм
параллельное сходство, все сокращения - это
очень естественная операция, потому что
Ты будешь жалеть, ты будешь жалеть.
:: распространение ваших данных на различные
Машины, и тогда вам придётся
Снизить свои градиенты вместе, верно?
Но я хочу сказать, что это очень важно.
Естественная вещь, которую нужно делать, уменьшать
на самом деле быть написанной как сумма из двух
- Разные операции.
Таким образом, никаких результатов не существует.
Что-то вроде характеизма, когда мы двигаемся слева
представительство правой
по крайней мере в полосе частот, и это будет
Знаете ли вы о важных последствиях
Может, пять слайдов, чтобы подождать.
Немного, чтобы увидеть, что ты знаешь почему я
упомянутое
Это.
Ладно, есть еще вопросы?
Ладно, теперь мы начинаем.
В каком-то смысле, это вроде как
Захватывающее э-э алгоритмическое мясо э-э
И есть три вида эмм.
Параллелизм ты знаешь стратегии
Параллелизмы, которые мы действительно должны
Итак, первое:
Параллелизм данных.
высокий уровень - это идея о том, что я собираюсь
Примерно скопировать параметры по моей
Я не буду волноваться.
о разделении моих параметров.
возьму мою партию, и я разделю свою
:: сборка и различные GPU или разные
Машины получат разные кусочки моего
Итак, это данные.
Параллелизм.
В том, как мы это выполняем.
Параллелизм начинает говорить:
Ладно, я не хочу, чтобы все мои GPU имели
все различные части моей модели,
По мере того, как мои модели становятся больше, это
Это будет очень большой проблемой.
Нужно разрезать мою модель очень умным
Пути, и мне нужно, чтобы мой GPU уладил
и другие части моей модели, верно?
Это будет модель параллелизма.
И последний кусок вроде
:: активация параллелизма.
На самом деле, слишком много думай об активациях
в наших повседневных жизнях, потому что ты знаешь
PyTorch справляется с ним очень
Транспарентно право, но в качестве моделей
Увеличиться, и последовательность получит
более продолжительная эм активационная память начинается
быть действительно большой проблемой, так что если ты
Хочешь тренировать этих действительно больших моделей
с большими размерами партии вы должны
каким-то образом управлять отпечатком памяти
ваши активации, и поэтому мы должны разделиться
И они тоже, так что есть некоторые способы
Справимся с этим правильно, и когда мы поставим все
И все это вместе, у нас будет все
инструменты, которые нам нужны, чтобы увеличить оба
Вычислить и воспоминание изящно, как у нас есть
Много машин, да?
Это своего рода основная концептуальная концепция
А теперь мы поговорим.
об осуществлении каждой из этих идей
Таким образом, отправная точка
Параллелизм данных - это просто своего рода SGD,
Если мы делаем очень наивную партию
градиентный спуск, формула
Похоже на это уравнение.
Что у меня есть, ну знаешь, прямо здесь.
Слайд вот здесь.
Размер партии заглавный B и я собираюсь
Подытожи все эти градиенты и я пойду
Так наивно обновлять мои параметры.
Параллелизм данных просто говорит все
Справа берите вашу партию размер B разделим, что
Вверх и отправить это в разные машины.
Каждая машина вычислит часть
Эта сумма, и тогда я обменяю все
Мои градиенты вместе, чтобы синхронизировать вас
знать после каждого вида перед каждым
градиентная ступень Я синхронизирую свой
градиенты и тогда я возьму
Итак, теперь у меня есть параметры обновления.
Говорил с тобой о вычислениях и
Масштаб памяти и все эти вещи.
Давай просто поговорим, ну, знаешь,
Похоже на каждый из них, верно?
Итак, для расчета масштабирования, э-э, данных
Параллелизм довольно замечательный.
Машина, каждый GPU собирается получить B
M примеры. И если у меня большой размер партии.
достаточно, знаешь, каждый GPU собирается
получить довольно приличный размер партии, микро
Размер партии, и она способна
Надеюсь, вычислить.
Какая связь?
Ну, мне придётся
передаст в два раза больше, чем моё.
Параметры каждой партии.
Сокращение будет примерно вдвое выше, чем
количество вещей, которые вы все уменьшаете
с точки зрения расходов на связь.
Значит, это нормально, если размер партии
Большой, правда?
Большой, я могу маскировать связь.
накладные расходы на синхронизацию э-э
время от времени.
Я вообще не прикасаюсь к этому.
Каждый GPU должен воспроизвести
количество параметров.
воспроизвести состояние оптимизатора.
Очень плохо для масштабирования памяти, да?
Так что, если бы нам не пришлось беспокоиться,
Знаешь, память вообще, это
Всё в порядке.
Но я думаю, на практике,
Как я думаю, это проблема.
У каждого из вас, сидящего здесь, есть
опытный, ну знаешь, пытающийся поставить
Большая модель для GPU и PyTorch
Ты, о, ты забыла.
Это, знаешь, действительно проблема с
ты тоже тренируешься, потому что если сможешь
Подходит, понимаете, все больше и больше партий
Размеры, это сделает...
Данные, параллельные друг другу, более эффективны.
В идеале, ты бы хотел сохранить память.
Итак, давайте поближе взглянем на
использование наивных данных параллельно,
И ситуация с памятью такова
Вообще-то, хуже, чем кажется.
Вообще-то, очень ужасно.
Знай, что ты сделал это в
Первое задание, но мы можем подумать
о том, сколько копий нашей модели мы
Нужно что-то вроде магазина, и это очень
большой правый в зависимости от точности
с помощью которого мы делаем некоторые из наших
Вам нужно тренироваться.
хранить что-то вроде 16 байт данных
По каждому параметру. Эм и на самом деле вам нужно
хранить что-то вроде пяти копий
И это на самом деле
Очень плохо, потому что если ты просто хочешь
Подумайте о параметрах модели,
Технически, тебе нужно только два байта,
Так где же этот коэффициент в восемь?
Ну, по крайней мере, тебе нужно
И если ты вычисляешь свои градиенты
градиенты в BF-16, это еще два
Но потом ваше состояние оптимизатора
Вроде как появляется, и это
Очень большая проблема, потому что у тебя есть
четыре байт своего рода главный вес,
Вещи, которые ты вроде как
Аккумулируется в SGD, вот так.
промежуточные суммы, что вы
Ты должен знать четыре-два.
Байты для первого момента Адама
оценки, потому что помните, что Адам хранит
траектория исторических уклонов и затем
Адаму также нужны оценки на второй момент.
вроде разницы э-э
градиенты, которые вы получили в прошлом
И как будто это понадобится еще один.
четыре-два байта и так, что первоначально
Выглядит отлично, на самом деле, выглядит сейчас
вполне
Мрачно и так ты знаешь этот 16x, если я просто
Что-то вроде рисунка, который ты знаешь.
Ты понимаешь, что большинство твоих воспоминаний
использования по крайней мере в виде
параметр памяти на самом деле
доминирование в условиях оптимизации
Твой атомный оптимизатор.
Вы знаете, что поглощаете память
Вы знаете, сколько байтов
используется для вашего эм оптимизатора
Состояние и это будет, как правило,
даже больше, чем базовый параметр э-э и
- использование градиентной памяти.
простой пример модели 7.5b
Распространяется, ну, знаешь, 64
Ускорители, вы используете тонну
И эта чешуя памяти, верно?
По крайней мере, общая память.
Шкалы линейно вверх с числом
Значит, это не очень хорошо в GPU.
Но если однажды мы посмотрим на
Вот эта фотография, мы получаем очень простую
Вы можете задаваться вопросом, или
или, может быть, не ясно, ты знаешь, что мне нужно
параметры и градиенты, подлежащие копированию
между устройствами, которые, кажется, вы знаете
необходимы для параллельной обработки данных, но должны ли они быть I
очень нужны все состояния оптимизатора, чтобы
быть на каждой машине правой и
Как только ты задаешь этот вопрос, ты знаешь себя.
Может, перейдем ко второму ряду.
И это будет вот это
um оптимизирующее состояние осколков и
Если бы мы могли сделать это, то, по крайней мере,
в этом деле мы можем перейти от 120 ГБ от всего
Использование памяти
31.4 и тогда, возможно, мы начнем
Опустошаем градиенты.
можно добраться до 16,6 ГБ использования памяти.
Тогда, если мы также опустошим параметры, мы
может пройти весь путь до 1,9 ГБ
И это было бы неплохо.
Хорошее место, чтобы быть, потому что теперь мы разобрались.
из-за осколков, ну, знаешь, из-за всех
- своего рода состояние оптимизатора и
параметр и градиентная память, что мы
Да, извините, почему мы могли хихикать?
Оптимизирует состояние, если мы делаем это
Я думаю, что градиентные расчеты
каждому из них нравится
как мы можем иметь
это очень хороший вопрос и
Вопрос в том, как мы можем раздавить
Оптимизация состояния, которое вы знаете, когда мы
:: параллельное использование данных с правом GPU0 должно быть
Отвечает за первый пункт данных
очевидно, что она должна знать обо всем
параметры и их обновление, так как они могут
возможно освежит состояние оптимизатора
И в каком-то смысле я думаю, что ноль, который является тем, что
Это нулевые накладные расходы.
параллельный вид оптимизации данных эмм
это очень умная идея в каком-то смысле
потому что это показывает вам это даже когда
Вы делаете данные параллельно вы не делаете
На самом деле нужно скопировать все на
Каждая правая машина, которой ты можешь быть на самом деле
Умный в том, как ты делаешь что-то вроде
сообщений, с тем чтобы избежать всего этого
Так что я буду говорить точно
Это отличный вопрос.
Мы собираемся сделать то, что мы собираемся
Разбивка штатов оптимизатора, как я сказал
Итак, первое и второе мгновения сейчас
Разбивка по всем GPU.
у каждого есть параметры и
Итак, почему это?
Если у меня есть
параметры и градиенты, скажем, я
GPU0, у меня есть параметры и
градиенты для всего.
для меня, чтобы вычислить полную
Как полный градиент, верно?
Для этого примера можно рассчитать обновление.
Единственное, что я не могу сделать, это не могу.
Возьмите этот градиент и атом
Я не могу обновить
параметры, если только я не увижу все
Так что это мило.
И что теперь происходит?
что GPU0 будет вычислять
градиенты для всего, но GPU0
в настоящее время отвечает только за обновление
параметры для осколков, которыми они владеют,
И это вроде как ключевая идея,
Мы собираемся раздавать
работа по обновлению параметров, а затем
Мы собираемся синхронизировать
Итак, позвольте мне показать вам
в чем-то гораздо более грязном деталях, как
это работает и вроде как причина, почему
Это называется нулевая накладная.
Итак, шаг первый направо каждый GPU э-э получает
Скажем, я прав.
Я просто собираюсь упростить всю эту партию
Вычисления: У меня есть GPU 0 через давайте
Скажем, четыре и каждый GPU получает один.
пример и они вычисляют полный градиент
на примере, который у них есть сейчас
Я собираюсь сделать следующее, что я собираюсь
уменьшить рассеивание градиента вправо, так что
Я собираюсь послать градиенты, что ты
Знаешь, я собираюсь забрать кое-что
чувствовать градиенты, которыми владеет каждый GPU
Итак, GPU0, давайте скажем, ответит ответственно
за первый квартал
Итак, параметры:
это ось y здесь и ось х здесь
И что мы собираемся делать?
Мы собираемся уменьшить рассеяние, чтобы сделать
точно, что GPU ноль имеет все
градиентная информация от всех остальных
GPU для подмножества параметров,
Так что теперь это не так.
получает информацию о градиенте G э-э от
GPU 1 и GPU 2 и GPU 3 и это все
Снизился до GPU 0. Надеюсь, что это
Теперь у GPU0 есть все
для обновления своей собственной информации
параметры, поскольку они имеют оптимизатор
Состояние соответствует первой части.
Он имеет полный резюмированный градиент для этого
И теперь, так что,
обновление градиента с их стороны
параметры с использованием градиента и состояния,
И теперь у меня есть все, что нужно.
обновленные параметры для этого подмножества
И всё, что мне нужно - это сделать
собрать все обновленные параметры
параметры вернулись во все ряды.
Итак, здесь много вопросов.
Да, когда ты скажешь:
Расходы на связь - число
Это же одна машина, да?
Это?
Прости, скажи это еще раз.
Расходы на связь - число
Это же одна машина, да?
Значит, вопрос был в том,
Количество преступлений
Расходы на связь составляли 1 машина или
Вот оно, должно быть.
Итого, потому что эм, так что это будет
быть как 1/4 параметра собирается
быть отправлены три раза на эту машину и
Потом ты повторяешь это четыре раза.
Это была машина?
Да, в два раза больше.
- общее количество, поскольку каждый блок
должен быть отправлен каждому
другого рода машина.
Значит, вопрос не в этом.
уникальны для того, что вы показываете здесь, но
Это заставило меня подумать об этом.
что мы, кажется, предполагаем,
Крупные во многом предполагают независимость
параметры, но мы нарисовали все эти
Типа
Диаграммы, показывающие противоположное
Как будто у нас есть соединенные узлы и все
И это кажется особенно интересным
когда у нас есть, когда мы пытаемся разделиться
это и обновлять их отдельно.
Это создает какие-либо проблемы?
Вопрос был в том, что Адам В, кажется, предполагает
Параметры функционируют независимо.
Предположим, потому что ты говоришь так, как мы.
траектория как градиентные суммы как и затем
Мы вроде диагонально обновляем
Но мы знаем, что
это не полностью диагонально и так далее
У тебя были проблемы?
Знаешь, лучшие попытки эм... улучшить
Что-то вроде Атома В, чтобы не просто быть диагональным.
Есть такие вещи, как KFAC и все эти
другие, например, оптимизаторы второго порядка
что люди придумали.
Адам не был свергнут, несмотря на то, что они
у них есть свои преимущества и есть
Кое-что очень интересное.
может иметь дело с такими улучшенными типами
Второй порядок предварительного кондиционирования э-э-метод.
Да, что за сокращение?
что мы сокращаем?
Ты спрашиваешь, что это за ряды?
Да, да, так что представь себе.
Это как параметры здесь э-э
Так как GPU0 ответственен за
несколько параметров.
блок параметров сверху.
Когда мы уменьшаем рассеяние, мы говорим:
взять градиенты, например, ноль для
вот этот блок параметров.
градиенты, например один для этого же
блок параметров и затем суммировать их
Все и поместить их в ноль.
Что-то вроде того, что мы говорим
Круто, ладно, и вроде того.
Ключевое, что мы делаем меньше
Разбрасывание и все вместе, верно?
Ты вроде как помнишь, что я говорила.
до того, как, ну, рассеяться и все
Собирание имеет те же расходы, что и все
Так что есть немного.
Немного удивительной магии,
Случилось здесь, и это так хорошо, ты
Знаешь, мы делали всё меньше и меньше
на всех градиентах, чтобы убедиться, что
Все градиенты синхронизированы.
И это стоило нам в два раза больше, чем число
Но если мы хитрые,
о том, как мы делаем обновления, ну,
Мы можем уменьшить рассеяние и всё такое.
И между двумя шагами мы собираемся.
Может сделать некоторые вычисления.
Дает нам столько же вычислений
Расходы на связь, но сейчас, по крайней мере,
- состояние оптимизатора, которое мы полностью стерли
Оптимизатор состояния по всей модели.
Нулевая стадия 1 в некотором смысле свободна в
режим ограниченной пропускной способности.
Это дает тебе победу в воспоминании.
Препятствование вкладу памяти
люди изменяют атом на
более высокие мгновения, потому что
Похоже, это когда ты имеешь в виду
Вы можете подавить высший порядок.
взносы правильно, так что э-э для первого
и второй момент - количество памяти
Ты
э-э-э-э на каждый GPU поделено на да, так что он поделен на "да".
Похоже, ты мог бы показать больше
Я так понимаю, ты говоришь
Как будто вы могли бы отследить намного больше оптимизатора
Состояние, чтобы перефразировать то, что ты говоришь
Могло быть еще сложнее.
Оптимизатор состояния, потому что вы можете разделить
Это по количеству GPU.
Это правда, эм, то, что мы идем
чтобы сделать следующее: мы на самом деле собираемся
b) измерить масштаб других компонентов следующим образом:
Значит, это всё сделает.
что-то вроде чувства, которое больше не является свободным, да?
Оптимизирующее состояние будет по-прежнему являться
Небольшое расстояние, если мы все разделим.
По количеству GPU.
Это разумно, э-э, убеждающе.
Итак, мы собираемся наращивать
по стадии до нуля, третья стадия,
что более сложно.
Ноль второй этап все еще относительно
Итак, надеюсь, что этот оптимизатор
У меня был смысл в трюке осколков со штатом.
Думаю, это очень круто.
Я хочу освежиться еще больше.
градиенты поперек градиента
Так, что мы можем сделать
Такой же трюк, как и на первой стадии.
Есть еще одна дополнительная сложность.
И что же еще?
Ну, ты знаешь, что мы никогда не сможем
Вектор градиента в мгновение ока,
Если я когда-нибудь буду делать все задом наперёд
Пройдём и я постараюсь вычислить полную
градиентный вектор, эм, я могу выйти из
Так что я хочу максимум
Использование памяти, которое в основном ограничивается
и это, как полные параметры,
градиент осколков, оптимизирующийся при осколках
Итак, что у нас будет?
Делать это, когда мы проходим назад,
Так как мы вычисляем градиентный вектор,
Мы не можем замедлить полный градиент
Сначала сделай общение.
Придется делать так, как мы вычисляем
градиенты назад, как только мы
Вычислить как размер слоя
градиент, мы должны отправить
в соответствующем виде:
ГП, которому он принадлежит, верно?
Так вот как это работает.
Так что теперь...
У каждого есть свой пакетный компонент.
Все постепенно возвращаются назад.
Вычислительный график.
Мы будем управлять слоями по слою,
Значит, сломанные слои, понимаешь,
Атомно для различных GPU.
То, что мы собираемся делать, это как
мы пойдем назад на графике вычислений
после вычисления градиентов слоя
немедленно вызвать операцию по сокращению
отправить это нужному работнику
Значит, слой принадлежит какому-то работнику.
Это как GPU номер два в этом случае, так что
Мы просто собираемся немедленно сократить
Которые посылают это работнику
в этот момент, и градиенты теперь нет
Ты знаешь, что мне не нужно
для хранения уклонов на градиентах 0 1 и
Три, чтобы я мог немедленно освободить этот хм
и теперь мы продолжаем этот процесс
И так, все машины имеют свои полностью
Обновленные градиенты и теперь у них есть
полный градиент их доли
Они имеют полный оптимизатор
Состояние их доли в параметрах.
Каждая машина может обновлять свои параметры
и соберите параметры обратно
Похоже, что это
Может быть, больше общения, потому что ты
Сделать это вроде сокращения эм эм..
операции эм каждый слой, но это
только для небольшого количества параметров,
Она освежена и полна.
Связь остается неизменной.
Этап 2 имеет несколько дополнительных накладных расходов, поскольку
мы должны синхронизировать слой по слою
и убедитесь, что градиенты
Правильно отправлены нужным работникам.
Но накладные накладные накладные незначительны.
Всё ещё очень просто, честно.
Теперь последний из них.
эта нулевая стадия 3 более сложна
Конечно, но это позволяет вам
Величайшая победа из всех, что сейчас
В сущности, все разделено на
Количество GPU, которые у вас есть и вы можете
получить максимальную экономию э-э, возможно.
Если вы слышали о... вы знаете FSDP
верно, ты, наверное, использовал это в
что-то в твоей жизни в прошлом.
FSDP точно нулевая третья стадия.
Надеюсь, сегодня ты знаешь, как
СФДП эм работает, так что та же идея применима.
Мы все разорвем.
включая параметры.
сделать то же самое, что и нулевая стадия 2, которая
мы собираемся постепенно
общайтесь и вычисляйте вещи так, чтобы
Мы не храним эти большие векторы
градиенты лежат вокруг.
отправит и запросит параметры
потребовать, пока мы идем на шаг.
через график вычислений для обоих
Проходите вперед и назад.
По мере того, как мы пройдем, мы отправим
Всё вокруг по требованию.
Конечно, ключ к тому, чтобы сделать это с как
По-моему, накладные расходы ниже, чем это возможно.
Это действительно удивительно.
ФУДП не означает, что это возможно, но
что это возможно с относительной
Небольшие накладные расходы.
Это низкие накладные расходы в следующем эм
Я признаю, что это может быть
Не самая дружелюбная графическая
Начни с, но я обещаю,
Детская версия SSDP.
слайд немного больше
Но с концептуальной точки зрения это
На самом деле все объясняет.
Мы делаем то, что ты знаешь, что мы собираемся
иметь модель веса и мы будем
все собирающие модели весов, как мы
Итак, для каждого слоя вы не знаете ни одного
Э-э-э, GPU будет иметь все
Так что я не могу сделать
Нормальная вещь, говорящая о GPU нулевой ход
Вперед, вперед, вперед, вперед.
Это невозможно. Так что GPU0, скажем так:
Скажи, что она принадлежит только тебе, ты знаешь самое худшее
Таким образом, он делает вычисления и
Потом он остановится и скажет, что он просит все
параметров по всем другим параметрам
Так что это прекратится и сделает всё, что угодно.
Соберите, что здесь.
Всё, что нужно - это собраться.
Теперь у него есть все параметры.
параметры, которые она должна сделать
Таким образом, он может продвигаться вперед и и
Что-то вроде вычисления слоя, который он не вычислил
И теперь он может освободиться.
Ему не нужны весы.
Избавься от него, теперь я могу все.
Соберите следующий слой.
Вперёд, освободите вес, и я смогу.
Так, активация имеет
Таким образом, память активации должна храниться.
Так вот, здесь растет.
В конечном счете, это будет проблемой, но если
Мы на данный момент игнорируем активацию,
Это здорово, потому что я загружаю слой,
Сделай шаг вперед, я освобожу его, ну, знаешь,
Надпоминание здесь очень низкое.
Дойти до конца, теперь я могу сделать
То же самое с обратным пропуском, верно?
Я могу звонить назад и каждый раз, когда я
Перейти назад через нейроны.
Знаешь, я все собираюсь для
Мне нужны параметры.
Сделай уменьшение рассеяния для обновления, ну, знаешь,
после градиента,
И теперь я могу освободить весы.
или я могу освободить оба градиента, которые я
Не нужно и параметры.
Сам конец, знаешь ли, у меня есть полный
Обновленная э-э модель.
другие операции, которые мы должны
У нас есть все, что нужно.
Соберитесь, у нас еще одна встреча, и
Потом мы получили ещё одно уменьшение рассеяния
в основном для обновления эм модели после
Мы делаем эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ.
С концептуальной точки зрения это всего лишь одно целое.
Шаг за минусом второй стадии.
Видимо, есть что-то вроде
Больше накладных расходов.
Теперь стоимость связи выше.
Мы были вроде как до того, как у нас было два раза.
Количество параметров.
В каком-то смысле, это не так.
Всего три раза.
число параметров расходов на связь
И ты будешь знать цену.
, связанные с ожиданием
:: обмен информацией о том, что нужно закончить.
Но я думаю, что это действительно круто
О FSDP это на самом деле удивительно
Меньшие накладные расходы.
Потому что мы делаем эту чокнутую вещь
запрос и отправка параметров обратно
и (также) в то время, когда вы (о, люди) знаете (какое наказание постигнет вас за неверие и неповиновение Аллаху)
Всё будет очень медленно, да?
Мы должны общаться со всеми этими людьми.
Но ты можешь сделать эту ключевую идею.
:: частичное совпадение контактов и
Вычисления.
Вы хотите, чтобы ваш GPU работал
в то время как своего рода сообщение
произойдёт на заднем плане, почти как
Предыдущая, так что к тому времени, когда ты
Нужна кое-какая информация.
Уже загружено.
Передаю тебе, и ты хорошо к нему относишься.
Так что я поговорю об этом.
Вот здесь, внизу, пример.
является своего рода ключом к созданию FSTP
На самом деле, э-э-э, в какой-то степени эффективно.
Представьте, что у нас есть график вычислений,
Похоже, что-то вроде этого. W1 w плюс w2
W0 умножить на х некоторые вводимые данные давайте скажем, что y
так что некоторые очень простые
Вычислить график, как этот, и затем эм
Ты можешь сбежать и ты получишь
На самом деле э-э вычисления и
Связь, которая выглядит как этот блок
диаграмма в самом конце здесь
Вы знаете, что это здорово, что мы сделали
этот э-э просветительный пример системы последний
Неделя, потому что, надеюсь, эта диаграмма
Теперь ясно, что процессор собирается
В основном отправить кучу команд
Спрашиваю вас, знаете ли вы сообщение.
часть GPU должна в основном идти и
Возьмите некоторые э-э-э параметры.
отправит вещи в GPU
Скажи: "Хорошо, сделай матрицу".
Множество, и оно тебя запустит.
знать далеко вперед в каком-то смысле о GPU
Да, мы видели это, когда были
Глядя на профайлера на прошлой неделе.
Давайте посмотрим на последовательность обоих
связь и расчеты того, что
Случается на устройстве, помни, что я
Нужно собрать вещи по требованию.
так что в самом начале я должен сделать
Уверен, что у каждого есть вес для
Нулевой слой или w0 здесь, так что я делаю все
Соберите ноль, и я подожду.
что закончить и раз это
Я могу сделать шаг вперед на W0
Я могу вычислить x * w0 скажем
верно, эм, в данный момент вы знаете все
собрать одно одновременно с тем, что
Собираю 0, так что я делаю это.
матрица умножает я в основном уже
начинают загружать следующие параметры
что мне, конечно, нужно мое общение
Медленнее, так что есть некоторый разрыв, но я
Конец вроде гораздо быстрее, чем своего рода
первоначальная нагрузка, так что теперь вперед можно
Происходит снова и снова на заднем плане
Я начал загружать, ты знаешь.
параметр номер два и этот желтый
Сейчас я освобождаю тебя, ты знаешь,
параметры, связанные с первым шагом вперед
А теперь еще одна вещь, что я
Повторение вычислений w нетто0
Дважды, так что мне не нужно общаться.
это снова происходит очень быстро и
Я могу сделать это очень быстро.
У меня уже два впереди.
Заряжена, прежде чем что-то вроде того, что мне нужно было, и так далее.
Здесь нет пузыря, и тогда я смогу
Свободный номер два, который вся
Проход вперед, и вы видите, что
В данном случае пробелы относительно невелики, и мы
способным выполнять много работ до
Вычисления должны были произойти.
что-то очень умное вроде
:: составление заявок на получение весов
Прежде чем они вам понадобятся, вы можете
:: избежать большого числа связанных с этим накладных расходов;
А теперь вот это.
Точняк, знаешь, эм, эм, два носа вперед, эм..
С меня хватит пропусков.
Свободный вес номер два и я начинаю
И ты видишь это, ты
Знаете, все соберите два для отсталых.
Пропуск уже сделан, так что я могу начать.
на двух задних нулевых весах
Ноль уже хранится.
И тогда происходит высокий над уровнем моря.
в заднем проходе, потому что мне нужно
Снижайте рассеяния, а потом соберите все
И так далее, и так далее.
Вы видите эту фотографию и говорите: "Вау,
Удивительно, что даже несмотря на то, что
Мы делаем эту сумасшедшую осколку, верно?
Например, если ты вернешься к этой фотографии, ты
Знаете, мы полностью зашвартовали
параметры, градиенты и оптимизатор
Но общая пропускная способность,
Нам нужно только три раза, а не
Это не так уж и плохо.
И что-то в этом роде, ну, знаешь,
пузыри, которые мы видим, не ужасны,
Сообщение почти на месте.
использования в полном объеме и
Вычисления не тянут на очень долгое время.
Итак, на самом деле мы делаем красивые
Эффективное использование ресурсов, которые мы
у меня есть, а это
Круто.
Это как для меня.
..понимая это, как, скажем,
Память GPU как полная где
Приготовились к взвешиванию?
Итак, вам нужен буфер, в котором вы будете
Можете хранить эти грузы.
Знаешь, эта картина не совсем
Как будто у вас есть какие-то накладные расходы.
что вам нужно иметь отношение к чтению
эти весы для текущего слоя.
А еще другой большой слон в комнате.
Я совсем не говорила об этом.
Это будет похоже на активацию.
Большой кусок, потому что у тебя большой набор
активации полной модели э-э,
что-то вроде жизни здесь в каком-то смысле.
Да, круто, хорошо.
вроде распределенных данных параллельно
Ноль - это в некотором роде способ, который
люди распространяют данные параллельно
Так что есть разница.
Сцены и вы знаете, что первая стадия - это
В основном бесплатно, это эээээээээээээээээээээээ
та же система связи, что и э-э-э наивный
Данные параллельны, но вы получаете, чтобы освежиться
Оптимизатор, это здорово, что вы можете
а также всегда делать это правильно 0 стадия 2
в два раза превышает число параметров, таким образом,
Общий расход пропускной способности является одинаковым
но существуют дополнительные накладные расходы
Приходится делать это постепенно.
Свободный от уклонов по ходу
Ноль назад, третья стадия - это больше
Вы делаете трижды число
Затраты на связь, но это не так.
Плохо, как будто у нас были какие-то накладные
на диаграмме, которую мы видели до
Но если ты действительно умеешь маскировать
На самом деле, это модели связи.
Довольно хорошо, и поэтому люди используют данные
параллельно даже для довольно медленного эм
что-то вроде ссылок в вашей сети
рисунок окей, и это тоже
С концептуальной точки зрения очень простой один из
Преимущества здесь в том, что вы знаете особенно
Параллельные данные не слишком важны.
о архитектуре правильно я не
Говорить вообще о том, как мы на самом деле
Включите трансформатор во всё это.
Всё очень абстрактно.
одна из причин, по которой, например,
FSDP так популярна.
Напиши обёртку, которая параллелизирует сорт
Произвольной нейронной сети
обладать глубокими знаниями или глубокими э-э
интроспектирование того, что представляет собой архитектура
Вообще-то, я делаю.
Вот несколько примеров.
некоторые примеры, потому что я всегда вроде как
у меня закончилась память о моих GPU.
И ты видишь, что такое
максимальный размер модели, которую я могу поместить
Восемь раз на 100 80 концертов, ты.
Знаешь, узел.
Знаешь, ты можешь закончить с типа:
может вписаться только в 6 миллиардов параметров
Эм, в то время как я думаю, что если я использую ноль
Третья стадия, вы знаете, я могу вписаться
что-то вроде 50 миллиардов параметров
В моей модели есть большие сбережения.
:: способность использовать более крупные и крупные модели;
Сделав что-то вроде FSDP, чтобы уметь
Запомни это.
Простите, есть вопрос.
Хорошо.
Похоже, я не совсем понимаю, каково это.
Какая разница тогда, когда ты
освежить параметры, что такое
Так что, разница между этой моделью?
Модель параллелизма на самом деле
По существу, о том, чтобы убедиться, что
параметры, такие же, как и жить отдельно
Посмотрим, смогу ли я найти, чтобы они никогда
Да, да, да, да.
В каком-то смысле это правда, что
Мы перерезали параметры.
Можно назвать это своего рода параллелизмом.
Но вся суть модели
Параллелизм - это убедиться в том, что
параметры просто живут полностью в одном
Нам не понравится пытаться
Отправляйте их по-разному.
активации будут отправлены
И так, вы увидите очень
различные дискуссии в рамках модели
Сегмент параллелизма вроде фокуса.
будет использоваться для передачи сообщений об активациях
вместо того, чтобы э-э соединить параметры
и это будет большая разница.
Давайте посмотрим, есть ли только параметры
Почему ты делаешь все это?
Собираешься?
Значит, ты спрашиваешь о том,
Эм, этот шаг, как будто мы делаем все
собраться, чтобы собрать весы на все
Это когда они только включены?
- Да, так и есть.
Надо просто сказать, что нам нужно взять
весы, которые живут на одной машине и
развеянный или собранный или рассеянный?
Простите, я хочу убедиться, что понял это.
Точно.
Терминология - это немного.
Так что я хочу убедиться, что я
получить
um
Простите, мы хотим сделать это.
То же самое, что и это, так?
у него будет эм, какой-то параметр, который
Я хочу собраться по всему городу.
машины, чтобы убедиться, что
Каждый слой в некотором роде э-э
репродукции во всех GPU.
Это правильный вопрос, что ты
Или ты говоришь, что есть что-то подобное?
простое примитивное, которое мы могли бы иметь
Как ты говоришь, трансляция
является правильным объектом, а не всем
Я думаю, что это написано, что
из-за некоторых исключений
слоями, не живущими на отдельных ГПС,
Но я не уверен на 100%, я согласен с тобой.
что, подобно телерадиовещанию, должно быть в состоянии сделать
то же самое, если параметры
Жить только на одном.
Ладно, ладно, ладно, ладно.
Я делаю
Конечно.
Так, ладно, ладно, ладно.
:: наличие ключевого ресурса в данных;
А это, на самом деле, параллелизм.
Важная идея, которую я хочу, чтобы ты
Запомните.
размер на самом деле очень критичный
ресурс в том смысле, что ты не можешь
Параллелизировать больше, чем ваше число э-э
Извини, что не так много, как у тебя, да?
Потому что у вас может быть не более одного примера.
на каждой машине. Ты не можешь пойти
частичные примеры на машину.
Значит, вы знаете, что есть ли
есть пределы размера твоей партии,
Вы перестаёте использовать данные.
ѕомимо этого, происходит сокращение.
Возвращается к размерам партии.
Ваше задание первое, вы, возможно, играли
с различными размерами партии, но вы любите
Знаешь, что, когда ты взламываешь партию
Размер за определённую точку, вы начинаете
См. довольно быстрое уменьшение
Возвращается к, ну, ты знаешь, твоей оптимизации
И там много бумаг.
OpenAI имеет на самом деле
Хорошая вещь на что-то, что называется критическим
Размеры партии, где они в основном
Спорить, что ты знаешь что-то более важное
у вас очень быстро уменьшаются возвраты
в какой степени каждый пример вносит вклад
В вашей способности оптимизировать.
По сути, интуиция в том, что
ниже определённой точки, у вас много
градиентный шум и снижение
но в какой-то момент ты
действительно фундаментально ограничен
число градиентных шагов, которые вы делаете
а не уменьшение разницы.
так что это в основном означает параллельность данных
Одна тебя не заставит.
Произвольно большой параллелизм.
То, что нужно для размера партии, очень важно.
Вы хотите, по сути,
вы имеете фиксированный максимальный размер партии и
Ты можешь потратить его по-разному.
и я поговорю об этом позже, потому что
другие виды параллелизма также приносят пользу
от того, что у них есть что-то вроде больших партий
И поэтому вы используете размер вашей партии в
Ладно, и проблемы.
будут по-прежнему иметь параллельные данные.
Вы знаете, ноль стадий один и два
Не позволяйте масштабировать память.
В принципе это хорошо, но это может быть
Медленно и, возможно, более важно, и это
Знаешь, это относится к тому, что было раньше.
Вопрос не уменьшает активацию
В идеале, я хочу полюбить
отрезать мою модель полностью и сделать их
жить полностью отдельно, потому что тогда
:: активация памяти также в некотором роде
Снизился, и теперь я хочу лучшие пути.
разделить модель, чтобы я мог поместить это
действительно большие модели эм в этих
Это приведет нас к тому, что
Эм, эм, модель параллелизма.
масштабировать в памяти эм, вы знаете без
Изменение размера партии и мы хотим
альтернативная ось, где нам не нужно
тратить или, по сути, иметь размер большой партии
чтобы параллелизировать.
Что мы собираемся сделать, так это
Разделить параметры по ГПС и
В каком-то смысле это как 03.
Мы не собираемся общаться
Мы пройдем мимо.
активация вокруг и это будет
быть другим, а иногда и другим.
активация будет гораздо меньше
чем параметры, и это будет вам известно.
Так что мы покроем двоих.
Разные типы параллелизма.
будет говорить о параллельном трубопроводе
, что концептуально проще, хм, но
Гораздо более ужасное осуществление
параллельной и параллельной
с концептуальной точки зрения, возможно, менее очевидно, но
Честно говоря, гораздо приятнее осуществлять и
Более часто используется.
соответствовать двум различным способам
Так что я думаю,
Параллельный трубопровод - это, возможно, самое большое.
очевидный способ разрезать нейронную сеть,
Ты же знаешь, что это глубокая нейронная болезнь.
Значит, если я...
иметь слои, очень естественное место, чтобы резать
Сеть - это разрезать его на слое.
Таким образом, каждый GPU собирается
Разберусь с подмножеством слоев, и я
будет проходить активацию вокруг, как в
в этом случае каждый слой принадлежит GPU
и GPU будут проходить активацию
от одного к другому, когда
Всё дело наоборот, оно пройдет мимо тебя.
знать обратные градиенты назад
от GPU 3 до нулевого справа, так что это
Круто, это здорово, эм, что не так с
Я думаю, вам стоит взглянуть на эту картину.
что большинство ваших GPU не работают
время, которое это на самом деле довольно
Ужасное использование.
Этот наивный параллелизм, который я
То есть, если бы я это сделал,
Вы знаете, каждый слой, эм, имеет носовой
И скажем, у меня есть один пример,
что приведет к рисунку
Это выглядит вот так.
на этой картинке . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
э-э, различные слои, а также разные
И ось х здесь - время, где
Я пойду слева направо.
Ну, знаешь, я первый вычислил.
мой первый слой на самом левом месте,
и затем активация проходит через
Второй слой: GPU 2 просыпается, и это
"Хорошо, моя очередь.
его работа, передаёт ее в GPU 3, а затем
GPU 4, а теперь обратное движение может
Начинаем." И так далее и так далее.
Вы видите что-то вроде этого гигантского
Люди называют это пузырь.
накладные, где вы делаете абсолютно
И вы видите, что GPU
В некоторых случаях они активны.
Чувствую, что это худшее, что возможно.
Параллелизм я добавил четыре GPU, но
У меня есть один GPU.
Правильно, эм, и так ты можешь сделать одну вещь
Ты знаешь, что можешь быть немного больше
Умный в том, что ты делаешь, и ты можешь сказать
Ладно, у меня будет трубопровод.
Верно, я не собираюсь просто резать вещи.
Вверх по слоям, у меня будет
последовательность вещей, которые должны быть
Обработано каждым GPU, так что скажем, я
иметь микропару правых, так что каждая машина
будет иметь дело с четырьмя примерами
И вот что я собираюсь сделать, ты
Знаешь, я могу закончить свой первый пример, мой
Первый э-э-э-помой, и я могу отправить
активации для этого до моей второй
Как только я закончу, я смогу
Тогда начни работать над моей второй
И теперь я закончила.
Совпадение, ну, знаешь,
Коммуникация и расчеты.
второй GPU может начать работать,
Первый GPU продолжает работать.
размер пузыря потенциально может быть
, уменьшенные в результате увеличения размеров партии,
Надеюсь, ты увидишь.
почему я сказал до того, как размер партии
Ресурс. Если у вас есть конечная партия
Размер, и у вас есть параллельный трубопровод, вы
может использовать один и тот же размер партии для изготовления
ваш пузырь трубопровода меньше, для
Например, или вы могли бы использовать его для обработки данных
Значит, их много.
разные способы, которые вы можете взять
Один размер партии, а затем разделить ее
Ладно, теперь эм..
размер вашей микропартии может контролировать
время пузыря, и на самом деле вы знаете
количество э-э соотношений вашего
накладные расходы на полезную вычисление,
a - число этапов минус один
на количество микропартий.
у вас большой размер партии
Возможно, что параллельное мероприятие будет эффективным
Но как мы уже говорили, прежде чем вы знаете партию
Размеры ограничены, мы не можем просто дрочить.
Это по любой цене, которую мы хотим.
Знаете, в целом, трубопроводы кажутся
Знаешь, почему мы должны делать это?
Почему мы понесем такие расходы?
пузырь, чтобы, ну ты знаешь,
Ну, есть парочка.
Трубопроводы помогают сохранить память
По сравнению с данными, параллельными.
и сотрясутся (или сотрясут) (неверующие) (неверующие) (в День Воскрешения),
Это также осколки активации,
что очень мило.
иметь хорошие коммуникационные свойства,
Это зависит только от активации.
Это также указывает на точку зрения.
Возможно, в зависимости от вашей топологии.
И в зависимости от того, что у вас есть,
На самом деле трубопроводы могут быть очень сильными.
Благоприятные для медленней части твоего
Значит, вы знаете, что такое трубопровод.
Часто будет использоваться параллелизм
ваши более медленные сетевые ссылки.
или хм, даже иногда хм через разные
что-то вроде э-э-э, стеллажей или через разные
Центры данных, которые вы можете на самом деле не использовать
Центры данных на разных стеллажах
Может, будет параллельно, да?
один из примеров того, что
Мне недавно рассказал какой-то Google
Люди говорят, что
на самом деле одно из больших преимуществ
TPU - это то, что нам не нужно делать.
Трубопроводы идут параллельно, потому что вы
Знаешь, все наши связи это
Гораздо больше, да?
У них нет этого.
предел на 256 GPU, где они внезапно
переходить к более медленной сетевой линии связи
где вы захотите перейти
Так это же параллельно трубопровод, да?
реальный мир, вроде того, когда вы
начнёт думать о трубопроводе
И это пример из того, как
или я поговорю об этом.
Газета в гораздо более подробностях позже.
Они сделали кое-что очень милое.
работа, демонстрирующая своего рода производительность
характерных для различных видов
Параллелизм.
8-й размер партии по мере увеличения
Параллельные размеры трубопровода
Вы знаете, как пользоваться устройствами
GPU начинает сильно опускаться.
В то время как если у вас большой размер партии
Ты знаешь, что из 128 тебе сойдет с рук.
довольно неплохое использование эм для
- параллельной прокладке трубопровода с разумными размерами.
Значит, размер партии действительно ключ к
скрывает размер пузыря.
В противном случае, у вас есть
Конечно, вы можете знать
различные типы трубопровода э-э
Так что вместо тебя
Знаю, что у нас есть такие вещи.
стандартные э-э-э модели для планирования
пузырь, который можно разрезать.
в тонкие кусочки, где ты
вроде назначения различных стадий
Присвоение различных подслоев
другое устройство, и ты делаешь
различные вычисления в разных условиях
Затем вы можете вроде как интернировать запчасти.
И что-то вроде усовершенствованного трубопровода.
версия этого, которую я хочу потратить
Момент разговора, и это очень
очень умно, что пузырь пузырь протягивается ноль
или я думаю в э-э, DeepSeeks lango I
Думаете, это называется двойной трубой, но ядро
Один лишь трюк - один и тот же.
Если вы думаете об этом, давайте предположим, что мы
Знаешь, что происходит?
Вычислить градиенты вы можете разделить это
в два различных компонента.
Первая часть о том, что ты знаешь ответ
Пропаганда активаций.
Ты знаешь, как я спускаюсь вниз
Оставшиеся связи Мне нужно вычислить
по существу производная с
Уважая активацию, а потом ты
Знай, что я, вроде как, как ты знаешь, доберусь до
параметр Я также хочу вычислить
градиент сам по себе, как я собираюсь
обновление параметров не только как
изменение активации по отношению к
вроде предыдущих слоев и т.д.
Дайте вам конкретный пример. Давайте посмотрим.
на этой нижней левой диаграмме вот здесь
Итак, на этой диаграмме вы видите
Передний проход - это единственный MLP, так что
У нас множится на а я делаю
Нелинейность, а потом я просто собираюсь
выводит нелинейность, верно?
это своего рода наивный, ну, знаешь, одинокий
Теперь давайте посмотрим на
Знаешь, у меня есть что-то вроде
производной в отношении потери.
Он приходит, а потом я могу вычислить, ты.
Знаешь, как это изменит...
х - это входные данные для моего MLP.
в каком-то смысле производные
и уважение к активациям здесь.
Тогда, когда я вычисляю это, конечно, я
может использовать их для вычисления градиентов
что мне нужно обновить свои весы, так?
Но самое главное - вот эта часть.
эта часть расчета градиентов для
весы, которые это может делаться всякий раз, когда
нет никакой зависимости
Это, эм, и так я могу перестроить
распорядок для этих вычислений для любых
часть расчетного графика и т.д.
Что ты можешь сделать, так это сделать что-то вроде
Ваш стандартный трубопровод параллельно для
части, которые имеют порядковую зависимость, но
В любое время, когда тебе придется это сделать.
вычисления только для обновления
параметры вы можете вроде как перешагнуть их
Где бы ты ни был, главная идея в том, что ты
Начни с того, что это неплохо.
Называется 1F1B трубопровод.
Оптимизация сокращения размера пузыря
А потом ты можешь взять это.
И что вы можете сделать, так это вы можете разделить
Вы знаете эту Б, которая это
Вычисление задней части.
а затем W, который является вычислением
градиент, необходимый для расчета градиента
весы и теперь я могу сделать вычисления
Весы W, где бы я мог
изначально имел пузырь правый, так что
части, где вы знаете, что я изначально
У них были эти белые, белые, вроде как, пустые.
компоненты использования, которые я теперь могу заполнить
Они с этими W правы и так далее.
Подумай хорошенько о том, что это за серия.
На самом деле, ты знаешь, что я могу
Теперь у меня есть что-то очень приятное, где я
получить действительно хорошее использование из
Для ясности, эм..
Ужасно сложно, да?
вы действительно хотите реализовать трубопровод
Таким образом, вы собираетесь
Приходится полюбить вмешательство в то, как ты знаешь
Ваш ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ...
Ты должен рассчитать эти вещи.
есть сигнал, который может отследить, где что-то
Я слышала забавный анекдот.
Недавний разговор эм от кого-то из
a В приграничной лаборатории, вроде тренировки LMS.
И они сказали, что вы знаете, что на самом деле есть
два человека из группы, которые понимают
Как параллельно трубопровод в нашем инфракрасном пространстве
работает один человек остался, так что есть
один грузоподъемный человек в нашем
Вы знаете, что есть
историй вроде этого эм трубопровода параллельно
Инфраструктурно очень очень
Сложное право это выглядит просто здесь
Если тебе интересно, я...
Поощрять вас к тому, чтобы попытаться и реализовать его.
Он становится довольно волосатым довольно быстро и
Я думаю, что это хорошая записка для
переход на другую модель
Параллелизм, потому что это много
Проще, и это часто вы знаете очень
экологически чистым использованием многих рамочных программ;
И много людей.
:: профессиональная подготовка действительно больших моделей опираются на очень
очень сильно или в первую очередь в этом роде
Так какой другой путь?
Можем ли мы разделить модель, правильно?
Подумай об этом. Эм, большая часть того, что мы делаем.
матрица умножает правую в большой модели
Большинство вычислений это матрица
Большинство параметров:
матрица мультипликации или матрицы эм и т.д.
что мы можем сделать хорошо, если мы можем
Параллелизуйте только карты кротов, которые
было бы неплохо и так напористо.
параллельно идея, что мы можем принять
Большая матрица умножить и разделить ее на
набор субматриков, которые могут быть
умноженный направо, так что, если вы знаете,
Эта матрица умножается на верхнюю правую мы
Х-м-м-м и типа э-х-х* А=Y. Ты
Знаешь, что я могу сделать вместо этого, я могу резать
И тогда я смогу
также разрезать Х на половину и я могу
Вычислить подматрицы.
И тогда я получу свой ответ
Так что в концептуальном плане,
параллельно обрезается по глубине
размер, как слои.
Параллельное, что является тем, что это
разрезание вдоль ширины
Ваши матрицы умножаются.
будет размножаться в субматрии и
Тогда сделайте частичные суммы.
пример того, как это может выглядеть в
MLP, верно?
другой подматрицей
Скажем, большая матрица MLP
умножить, и тогда у нас будет
СОВМЕСТНЫЕ СООБЩЕНИЯ ДЛЯ КООРДИНАЦИИ
Эм, активация, как нам, вроде как, нужно
Так что мы будем делать?
Итак, это MLP-мм и вроде как
Верхняя половина, а нижняя половина - две.
Это то, что вы знаете.
Я хочу разделить матрицы.
для осуществления этой операции Yals gel x * a.
Я собираюсь разделить свою матрицу А
в A1 и A2 и затем справа
Я хочу вычислить выбрасывание YB.
А потом я хочу вернуть
В результате как Z. Так что я собираюсь также разрезать
Значит, я порезал обе свои раскопки.
матрицы параметров, разделенные на две части A и
Б. И в переднем проходе, то, чем я являюсь
Пойду возьму свою.
Вводы X и я просто собираюсь их скопировать
Значит, каждый GPU собирается
получить одни и те же данные и они собираются
Оперируйте его с A1 и A2. Верно?
У них такой же вид О, прости.
Это те же размеры ряда.
Будет здорово их оперировать.
Итак, X A1 и X A2 мкм дадут вам
некоторые активации Y1 и Y2.
Пойду в B1 и B2. И тогда я
Сделает всё, чтобы суммировать их.
Именно это я и показал.
Значит, ты понял, а потом...
Вы все уменьшаетесь и получаете ответ Z
Теперь это на самом деле
задняя как своего рода градиенты
Отойти назад в обратном направлении.
Этот G будет эм, личностью.
Так что я собираюсь скопировать что-то вроде
производные с обеих сторон и я пойду
сделать что-то вроде операции назад
И как только я доберусь
Потому что это все сужает, да?
У меня есть две производные.
придти с обоих путей, а потом я
Итак, эти f и g
:: в графе < < Границы синхронизации > > .
Вперёд, я делаю одно сокращение.
На заднем ходу я делаю только один
уменьшиться в двух разных местах
Так что сейчас.
Надеюсь, вы увидите, что это очень
Прекрасный способ, где есть матрица.
умножить вы можете просто разрезать матрицу
умножить и вроде параллелизировать их
между различными мкм
Хорошо, и как вы можете.
Представь, что это на самом деле
дорого. У нас есть синхронизация.
Преграда, которая живёт на слое.
нужно сообщить... активацию.
Типа остаточного
2 раза в а) активационно-активный материал
Вперёд, вперед, назад, и так напористо.
Параллельная эта очень простая идея эм
будет требоваться очень высокая скорость
Так что есть правило:
Это очень простое правило большого пальца.
Напоминать, кто из них - напористый,
параллельно применяется в устройстве или
в одном узле, верно?
box um скажем, что Nvidia GPU идёт
к судоходству с восемью различными ГПС, которые
Я живу в одной коробке, да?
показывала вам в начале
лекция сегодня, они очень серьёзные.
Итак, эти высокоскоростные соединены, верно?
8 GPU могут очень разговаривать друг с другом.
Быстрее.
что-то вроде Тензор Параллельно
очень проголодался...
Восемь устройств.
обычно видит, что tensor параллельна
8 ГПС, в которых восемь ГПС
GPU живут в одной машине, потому что
что дает вам наименьший вид падения
Итак, это пример.
От обнимающих лиц
Репетиция параллелизации эм, показавшая вам
вроде сокращения пропускной способности
различные уровни тензорного параллелизма.
Вы видите, что есть хиты правых 10 и
12% падает на эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Но до тех пор, пока я не пойду на параллелизм.
Восемь, ну, может быть, это можно уладить.
Это вроде как цена, за которую вы платите
просто быть в состоянии парализовать более аккуратно.
Но потом вы переходите к 16 устройствам и вы
получить это вроде как потрясающе 42%
Вы переходите к 32 и
Вы видите, что еще 65% упало
И ты видишь, что я не знаю, что делать.
Будем надеяться, что здесь вы будете видеть, что на самом деле
Хочешь остановиться на 8-ом для дюймов?
Параллелизм.
пятна из-за видов
Оборудование соединяет э-э ... вы можете получить
твои руки
Ладно, так как теперь вещи сравниваются
чтобы вытащить параллелизм, верно?
по сравнению с трубопроводом, параллельного мы не делаем
Надо разобраться с этим пузырём.
То, что у нас было раньше.
потреблять более крупные партии
...чтобы уменьшить пузырь.
И есть очень относительно я.
Я бы не сказал, что здесь относительно низко.
сложность применения дюймовых параллелей
Всё, о чём тебе действительно нужно знать.
где множители больших матриц?
Могу я разделить их и сделать так, чтобы они жили
На разных устройствах?
Операции на переднем и заднем направлениях все еще продолжаются
Оставайтесь на том же уровне, верно?
осуществление чего-то вроде нулевого
- параллельные накладные или двойственные трубопроводы,
Ты будешь в гораздо лучшем положении.
Итак, афера заключается в том, что
Это гораздо больше накладных средств связи.
Ты знаешь, что ты в курсе.
Длина параллельной партии
Вид остаточного измерения по времени
Количество сообщений в разбивке по точкам
Микробатч, эм, в тензорной параллели.
Я знаю, что в восемь раз больше, чем в одном слое.
И вы все сокращены.
Коммуникация. Эм, это потенциально
очень большое количество сообщений,
Так что ты знаешь правило.
Как я уже говорила, это наглость.
Параллель используется всякий раз, когда у вас низкий уровень
Запоздалая высокая пропускная способность соединяется.
Ты увидишь, что знаешь двоих, чтобы понравиться.
16 в зависимости от того, что вы знаете
у вас есть эмм дюймовой параллелизм
И я покажу тебе
примеры эм, как я разговариваю на
очень кончается здесь э-э ... примеры tensor
Ладно, все вопросы о том,
Э-э-э, трубопровод или тенсор параллельно перед нами
Перейти к третьему типу, как
параллельная последовательность и активация э-э
Это осколки.
могут ли они использоваться одновременно
- Так вопрос был в том,
Можно ли использовать их одновременно?
Ответ: да, ты используешь их э-э
Так что, я думаю, мы доберемся до
примеры позже, но я думаю, что типично
То, что ты видишь - это ты для большого
Вы часто видите дюймов.
Параллельно.
По-моему, это единственное, что нужно.
Я знаю об этом, но я не знаю, что делать.
не толстый параллелизм был бы глубоком
Насколько я знаю, в пределах 3 мм.
Одинокая машина, я думаю, вы хотите сказать
как у тебя пять разных
машины, которые у тебя есть, как, может быть, первая
20% параметров пересекают
каждая первая машина - тенсор, параллельный одному
и затем этот трубопровод сходится в
вторая машина будет следующей.
Итак, вопрос был в следующем:
Вот, э-э, вы делаете tensor параллели
внутри машины и как трубопровод
Параллельные, например, по всей машине.
Да, чтобы сделать что-то вроде
Длина, параллельная в машине, и a
Комбинация данных и трубопровода
параллельно, например, между машинами
Да, и я покажу тебе правило
Большой палец позже, но, по сути, ты делаешь
трубопровод параллельно, потому что ваши модели
Как если бы ты мог поместиться
Вся ваша модель, вы просто делаете данные
Параллельные плюс tensor параллельные или, вы,
Знаешь, может быть, даже данные
Отлично.
Ладно, отлично.
Мы говорили о воспоминании и
память в том, что ты знаешь, в каком-то смысле очень
важная часть параллелизации
Потому что мы будем тренироваться
И ты знаешь, когда ты выглядишь
В твоей памяти ты понимаешь, что на самом деле
активация - это действительно большая часть
Так что если вы посмотрите на себя
Знать э-э стандартный вид вперед
Я думаю, что это был один из
один из тренировок по пьеторру.
Видите ли, использование памяти очень динамично,
Так что я просто поговорю об этом.
Потому что я думаю, что это интересный сюжет
В общем, да?
ваши параметры, когда вы тренируетесь,
Потому что это статично, но ты
Знай, что в итерации ноль, ты не можешь больше
у них вообще есть оптимизирующее состояние.
У тебя нет этой части памяти.
Но так же, как и ты, ты знаешь,
Вперед и назад, видите?
рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост, рост,
как вы, знаете, накапливаете все
и как только вы начинаете
Задний ход, правильно, активация
спускается, потому что ты освобождаешь его, как
Вы используете активацию и затем
Вы накапливаете свой градиент.
Ваше использование градиентной памяти увеличивается.
На самом деле, пик где-то где-то, ты
Знаешь, частично через твои задницы
Пройдите туда, где не освободили всех ваших.
И ты все еще жива.
и т.д.
Итерация вторая, ты видишь то же самое.
И так, ты знаешь,
точка этой диаграммы состоит в том, чтобы сказать, ну,
Мы думали обо всем остальном.
Мы думали о параметрах.
Мы думали о состоянии оптимизации.
Мы думали о том, что вы знаете
градиенты.
очень глубоко, по крайней мере,
Итак, давайте сделаем это.
Итак, последняя сложность, что я
Хочешь поговорить с тобой?
- активация памяти.
Параллельный трубопровод может линейно уменьшаться
Вы знаете по существу большинство вещей, но это
не может на самом деле сократить все
активация э-э использования памяти.
является примером эм из одного из NVIDIA
Газеты, которые говорят о тебе, знают, как
Вы уменьшаете эм активационную память и я
Подумай, что это на самом деле
Интересно видеть то, что вы делаете
модели больше и больше, так что двигаясь от
Слева направо вы видите, что вы знаете
параметр и оптимизирующее состояние памяти
Мы можем остаться прежними, если мы
Противоположность, но активация
Воспоминания продолжают расти.
Потому что некоторые части этого не делают
Так что неважно, что это значит.
количество устройств, которые у вас есть
Вообще-то, ты не можешь избавиться от этого.
рост памяти активации на устройство
и я покажу тебе, почему
В то время как я думаю, что если ты это сделаешь
некоторые более умные вещи вроде
вы можете оставить
активация памяти низкая, и это на самом деле
ключ к парализованию некоторых из самых больших
модели.
Итак, что за активация?
Ты что-то вроде того сделал.
некоторые из них вы знаете математику трансформаторов
Надеюсь, что это не так.
Вы теперь знакомы со всеми.
из этого, но мы можем вычислить, что
количество памяти активации, которое нам нужно в расчете на
И тут удобная формула.
И это то количество воспоминаний, что ты
Это SBH * 34 + 5 A SH.
и некоторые из этих чисел:
Загадочные, но на самом деле они не такие уж и загадочные.
Знаешь, ты очень умеешь загадывать.
Я вижу, что есть левый термин.
а потом есть правильный термин.
Термин приходит от, ну, знаете, MLP и
Как и другие операции по направлению.
откуда берется SBH * 34.
на размер остаточного потока,
Справа, справа от тебя.
У меня есть термин, который на самом деле, если вы
умножить это, "Squ B", верно?
Потому что "Э" отменяется.
память, которая нужна для мягкого максимума
Термин и другие, ну, знаете,
Квадратические термины в вашем внимании,
Конечно, если ты используешь вспышку
внимание, вы можете резко сократить э-э
И использовать перекомпромитация, вы знаете,
что мы можем резко сократить
Итак, скажем так:
Мы делаем tensor параллельно, мы делаем tensor
Всё, что мы можем, параллельно.
В MLPS мы делаем это в э-К-К
вычисления в эм эм эм в
вычисления внимания эм мы закончим
с чем-то, что выглядит так и
Выглядит неплохо, но нет.
Итак, активация памяти на
слой, разделенный на t, который представляет собой число
типа устройств, которые мы топоры
Так что, если мы идем на параллелизм вправо.
разделенные на 8, правильно, в идеале мы могли бы
Разделить всю активационную память на 8.
Но вы видите, что есть этот термин Страгглера
SBH * 10, которые не были вроде как
И ты знаешь, если ты снизишься.
Подумайте о том, что это, это
Не-мапатмосные компоненты.
нормой, отсевом, вводимым
внимание и MLP, верно?
Эти условия, к сожалению, будут продолжаться
чтобы расти в меру, и они не будут,
Очень хорошо парализована, да?
И это последнее, что нам нужно.
думать о том, чтобы взять эти простые
точечные операции, которые до сих пор
не параллелизировали эм и мы просто
Нужно разделить их как можно лучше.
Есть очень простой способ разделить их.
Наверх, это сказать хорошо, если мы делаем это
как нормальный слой правый этот слой
по различным позициям в области прав человека
последовательность вообще не взаимодействует с
друг с другом, как будто они просто не делают
Заботиться о чем-то другом, и так далее.
Что мы собираемся сделать, так это скажем, мы
у нас будет длинная последовательность 1024 года
Разрежьте это, и каждое устройство будет
Обработка другой части этого слоя
Норма или другая часть этой нормы
Так ведь?
операции теперь могут быть полностью разделены
Наверх по всему последовательности измерения.
Потому что теперь ты знаешь, что мы резаем
вещи, пересекающие размер последовательности,
Мы должны сделать кое-что.
Синхронизация, чтобы убедиться, что вы знаете
параллельные вычисления, которые мы
Уилл может снова собраться.
Эм и так далее в переднем проходе, эти G's
Они будут собираться и G
Бары будут уменьшаться рассеяния.
И в заднем проходе, оба:
В каком-то смысле, есть что-то вроде
Двойственность между ними.
То, что мы здесь делаем, это для
Слойная норма, мы вроде как рассеяны
Всё вокруг.
Нужно собрать их вместе, так что...
что мы можем сделать что-то вроде нашего стандарта
Вычисления.
Идём к отсеву, мы хотим рассредоточиться.
Они возвращаются в своего рода параллелизм
- компоненты, которые у нас есть.
Проходите назад, мы вроде как делаем это.
в обратном направлении,
Ладно, надеюсь, это ясно.
Это очень простая идея, да?
Мы просто проводим параллели.
самые последние компоненты, которые мы не смогли
И теперь мы едем в параллелизм.
может вроде как поменять все эти
Кусочки вместе и вроде как сортируются
В конце концов, который мы начали здесь,
что вовсе не параллелизм.
Тесная параллель, которая позволяет нам
Разделить все, что не имеет смысла
И потом, если мы пойдем, ты знаешь,
Идея последовательности параллелизма, мы можем
Разделить этот компонент еще раз на t.
И тогда ты знаешь, что мы можем делать такие вещи, как
Рекомпьютерная система активации, т.е. вы
знайте фокус с вспышкой внимания, чтобы удалить
Второй семестр и минимальная память.
что ты можешь легко убежать
с этим будет эта штука на
Нижнее снизу, которое SB8 H34 открыто.
Это часто используется, если вы ищете
по различным формулам трансформатора
арифметическое того, сколько активируется
Ты знаешь, что часто видишь
что-то вроде PH34, и если у вас есть
tensor параллельное деление на T. мм, потому что
Это своего рода лёгкий минимум,
Ты можешь получить такую память.
Ладно, любые вопросы о последовательности э-э
- Параллельные и активированные?
Интересно, как трансформаторы вроде
Полагаю, что вы должны быть наверху.
комбинационный график будет расти все больше и больше
больше похоже на творческую комбинацию pip
График как
Папа, это когда-нибудь станет
Связь между инженерами?
Ты говоришь, если у нас что-то есть
Это более сложное вычисление
график, как одна линейная цепь,
Станет ли это проблемой?
Хороший вопрос.
Наверное, нет.
наименьшее для тензорных параллелей, это работает
Это не совсем разумно.
Заботиться о зависимости.
Трубопровод параллельно, есть возможности
для увеличения параллелизации, если есть
больше, чем одна ветвь, но я не слишком
Конечно. Генерал,
Верно?
Хорошо.
Ладно, ладно, ладно, ладно.
Есть еще параллелизм.
стратегии, которые я не собираюсь говорить
о, эм, просто потому, что в интересах
Вроде времени и, эм, вроде как
Я утомляю тебя, потому что думаю, что у меня получилось.
уже протащил тебя через целый
кучка низкоуровневых деталей о том, как
Итак, первая из них - параллелизация.
Я хочу поговорить о... контексте.
Параллельное или круглосуточное внимание.
Услышал, что термин раньше привлекал к себе внимание.
это способ по существу разделить
вверх как вычисления, так и
Стоимость активации вычислений на самом деле
Большое внимание.
Ты просто передашь ключи и
Ценности вокруг разных машин.
каждая машина отвечает за
разные запросы, а затем ключи и значения
будут вроде как путешествовать из машины
Машина вроде кольца
мода гм, чтобы вычислить ваш KQV
И крутая штука.
Вы уже знаете, как это сделать.
Сделай это, потому что ты сделал плитку
Так что ты знаешь, что
чтобы ты знала, что внимание может быть
Вычисляется в этом виде онлайновой плитки по
И это вроде как то, что
Происходит в центре внимания.
другое, эм, что теперь, когда ты знаешь
Теоретика наконечника хороша.
Прямо - экспертный параллелизм.
Экспертный параллелизм, который вы можете себе представить.
думая о почти как о tensor
параллельно в том смысле, что ты
Ты знаешь один большой MLP в
Меньший э-э эксперт MLPS.
потом рассеял их по разным местам,
Главное отличие от экспертов
Параллелизм заключается в том, что эксперты
И поэтому ты должен быть активирован.
Подумайте немного о маршруте и
Путь не будет вроде как
предсказуемые, скажем, как все
сообщение, которое у нас было...
Теоретически, потому что теперь ты знаешь
Может быть, один эксперт перегружает ваш
Немного больше не будет.
более сложные, но иные
С концептуальной точки зрения, ты живешь в каком-то роде
в том же мире, что и tensor
экспертный параллелизм.
Ладно, так что просто, чтобы подытожить все то, что мы
Говорил о том, что я немного приготовил
Маленькая таблица различных видов
У нас есть стратегии.
У меня есть DDP и 01.
Наивный параллелизм данных, что ты
У вас есть накладные расходы
У тебя нет воспоминаний,
Разумная пропускная способность.
вы потребляете размер партии, чтобы быть
Тебе ведь нужно большое количество.
Размеры партии для получения больших данных
Параллелизм. У вас есть FSTP, который добрый.
в лучшей версии 01 в
ощущение, что вы можете получить э-э масштаб памяти
Но вы собираетесь заплатить э-э ... накладные расходы
между разными слоями правой
И теперь у тебя есть более высокий э-э
Затраты на связь, и у вас есть
потенциальные препятствия синхронизации
которые ведут к плохому использованию трубопровода
Параллель, ты знаешь, хорошая в том, что ты
Знай, что у нас больше нет этого.
Зависит от эм от этой партии
аспекты, но и мы можем получить линейную память
масштабировать, но у нас есть что-то вроде
Проблема, которая заключается в том, что она также потребляет партию
Размер, и это ужасно - установить что-то вроде
Наверху и наверху, и так много людей любят
чтобы избежать параллелизма в трубопроводе, если это
Возможно, затем, наконец-то, tensor.
С точки зрения параллелизма очень высокая стоимость
Площадь полосы пропускания и объем
Секвенирование нужно сделать.
У него очень красивая собственность.
что не влияет на размер партии.
Это похоже на один параллелизм.
Вы можете использовать стратегию, которая не стоит
в зависимости от размера вашей глобальной партии, которая
Значит, мы должны сбалансировать
Мы ведь ждем немногого объема ресурсов, да?
иметь память, которая является одним ресурсом.
иметь эээээээээээээээээээээ, и вычислить, что:
другой ресурс, а потом у нас есть партия
размер, который является своего рода нетрадиционным
Ресурсы, но те, которые ты должен сделать на самом деле
Считай, что это ограниченная вещь, которую ты можешь
расходовать на различные аспекты этих программ
Улучшите свою эффективность.
И там очень милый э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э
Параллелизм или книга TPU. Давайте назовем это эм
из Google, на который я ссылался
Неделя, но на самом деле у них есть
Отличный раздел параллелизма и они
у меня есть эта замечательная фигура, которую я хотел
Покажи, прежде чем я перейду к некоторым
Так что ключевое количество как
Я уже говорил, что размер партии
и в зависимости от того, насколько вы знаете соотношение
Размер партии к числу GPU
иметь различные виды параллелизма
становятся оптимальными, и поэтому они используют что-то вроде
некая формула о том, сколько
Коммуникация и вычисления заканчиваются
Делаю что-то вроде э-э для каждого из этих
также упрощенная формула
Чтобы создать этот сюжет и вы
Посмотрим, размер вашей партии.
слишком маленький, у тебя много GPU и
Значит, ты знаешь крошечные размеры партии.
Нет пути к тому, чтобы вы были любезны.
Вы всегда связаны связью.
где эта нижняя половина здесь и в
Факт в том, что ты тратишь большую часть своих денег
время общения, как вы вроде
получить все больше и больше размеров партии в конечном итоге
Вы можете дойти до точки, где э-э, если вы
:: смешивать как FSDP, так и третий этап нулевого уровня и MP
которые в данном случае являются тензорными.
Вы действительно можете добраться до
место, где ты вычисляешь связь.
Ты же не тратишь, ну, знаешь, как бы то ни было.
Пустая трата своих отбросов в ожидании
И наконец, ты
Знаешь, если ты дойдёшь до точки, где твой
Размеры партии большие, тогда вы можете просто
сбежать с чистыми данными параллельно вроде
Чистый FSDP собирается ввести вас в
режим, в котором ты знаешь свое время
затраты на вычисления выше, чем
время, которое вы проводите в общении,
Итак, если у вас размер партии
Достаточно большой, ты можешь просто сойти с рук
Значит, это что-то вроде крутого.
Иллюстрация этой идеи,
Зачем ты их смешал?
Почему размер партии является ресурсом?
Надеюсь, это покажет вам
очень визуальным способом э-э, что это такое.
И так, когда ты положишь все это
Вместе вы получаете то, что люди
Звоните в 3D или 4D параллелизм.
Я слышал термин 5D параллелизм
Недавно я не был уверен, что
то, что было пятым измерением.
Мне придется прочитать об этом.
Теперь ты можешь собрать все воедино, да?
Различные измерения параллелизма.
И это очень простое правило:
Изначально я посмотрел вроде как.
В прошлом году мы собрали все это вместе,
Но оказалось, что всё то же самое.
Так что ты можешь следовать за этим э-э
Итак, первое, что ты должен сделать
Вы должны соответствовать своей модели и вашей
активация в памяти, верно?
Не делай этого, ты просто не можешь тренироваться.
Это требование, верно?
Ваша модель вписывается в память, мы должны
Разбивайте нашу модель.
Теоретический параллелизм, и мы это знаем.
к числу GPU на машину, которая
Очень эффективно, очень быстро.
Мы собираемся сделать tensor параллельно
Теперь, после этого, в зависимости от того,
такие вещи, как твоё желание иметь дело с
Трубопровод параллельно и или ваша пропускная способность
ну, ограничения, которые ты либо собираешься
использование 03 или параллельное использование трубопровода
машины, пока ты не сможешь поместиться
Модель в памяти.
Ну, пока у тебя не кончится GPU.
Теперь ты можешь управлять всем этим и твоим
только цель заключается в увеличении суммы
Полная неразбериха, что у тебя на руках.
Ты собираешься заполучить остальную часть
b) параллельно с данными, поскольку данные
параллельно - это хорошо работает на эм низкой
Каналы широкополосной связи и он
очень проста и так далее
чтобы дать вам способ использовать все
Теперь, если размер вашей партии
очень маленький, тогда есть способ э-э
:: торговля партиями в размерах мкм в целях повышения качества
Эффективность связи, как если бы вы
не поглотил все ваши размеры партии.
ресурсов, что вы можете сделать
использовать накопление градиента на вашей
устройства правильно, и это позволит вам
в основном иметь более крупные эм э-э
Размеры партии, даже если ты запоминаешь
ограничения, и это позволит вам торговать
размер вашей партии для улучшения связи
эффективность, поскольку вы синхронизируете
Менее часто в машинах.
Простое правило большого пальца.
модели поезда с разумной эффективностью
Неважно, что ты делаешь.
Так что, чтобы сделать это бетоном, я буду
поговорить о нескольких примерах на самом деле
Я вспыльчу в обе стороны.
Это действительно прекрасная бумага в 2021 году.
Мм из Мегатрона ЛМ.
Вы именно такие вещи эм на фотографиях
и множество аббатств,
Несколько моделей прошлого года.
Итак, это большой стол с тем, как они
- тренированные модели э-э от 1,7 млрд.
параметры к 1 трлн. параметров.
и они получают отличную пользу от всех
Вы видите процентную долю
теоретические пиковые перепады, которые они получают и
Она колеблется от 40 до 52%.
И так вы можете видеть тензор.
Параллель начинается с одного, а затем они
В конце концов, он поднимается до 8, а потом кадрится.
В восемь, верно?
использование тензорного параллелизма сначала и затем
Параллельный трубопровод остается на одном, но один раз
Модели становятся достаточно большими, ты их знаешь.
не вписываюсь в эти большие модели.
Параллельные трубопроводы должны увеличиться
в целях обеспечения компенсационного обслуживания
компенсирует, а затем данные параллельны.
Размер начинается, по сути, так же, как и размер
Возможно, а потом медленно идет
Вниз, потому что ты знаешь, как мы
увеличение объема параллельного трубопровода
это в каком-то смысле поглощает
Размеры партии эм, и поэтому вы не можете иметь
фактически такой же большой, как и размер партии, мм, если
Они используются в каком-то смысле для
трубопровод
Параллельно хорошо, эм... осторожно 3D параль
ISM даст вам что-то вроде линейного
Вы получаете эм э-э совокупную прибыль.
Посмотрим, если ты осторожен 3D
Параллелизм, вы видите что-то вроде очень плоского
э-э, в целом достигнутое отклонение на каждый ГПС, которое
Это дает тебе, знаешь, если ты добавляешь больше
ГПС, линейное масштабирование в общей сложности
совокупная производительность. Это здорово.
Теоретическая 8-я часто является оптимальной.
Вы видите, что это параллельный трубопровод
размер и тонор параллельный размер
см. до 88 с размером партии 30
или жалкая партия 128 калибра является оптимальным
Даже если у вас меньше размера партии
Вы знаете тонор параллельного размера 8
остается э-э оптимальным и активируется
компьютерная эмбриональная эмиграция позволяет получать большую партию
Размеры и помните, что вы знаете больше
Партии, в свою очередь, помогут вам.
Маскировать накладные накладки для параллельного трубопровода.
повторное введение в действие даже в том случае, если
Это больше слабаков, которые могут заплатить за себя.
Мы видели, как эта история разыгрывается.
уже в мгновение ока.
Итак, последняя часть этого
Последние языковые модели вроде того, что они делают
Значит, ты знаешь, что я пережила несколько раз.
:: документы для изучения примеров того, что
Стратегия параллелизации людей - это.
Э-э-э-э-э-э, в газете DOMA они делают FSDP
для 7 миллиардов моделей параметров.
Глубина, э-э-э, первая газета делает
первая стадия с последовательностью дюймов и
Тут вы знаете параллелизм трубопровода.
Ванильная вещь, которую я сказал
Эм-В3 на самом деле делает что-то
Они немного отличаются друг от друга.
Параллельный эксперт по трубопроводу в 64-х направлениях
параллельно, что вроде как tensor
параллельно. Эм, а затем нулевая стадия 1 для
их параллелизм данных
Е, которая является еще одним китайцем
Модель снова делает нулевую стадию 1
Теоретические и параллельные трубопроводы.
Молния, потому что они заменяют
tensor параллелизм с экспертом э-э
Параллелизм.
Заинтересован в том, что касается самого современного,
Знаешь, распределение тренировок с жребием
в подробностях, эм, отчёт Ламы 3
На самом деле очень интересно читать.
У них много деталей о том, как они
делать их сети, какие вещи
И ты видишь что-то вроде одного раза
Снова то, что я говорил раньше.
Вы видите тонорную параллели из восьми.
Вы видите CP или это контекст
Это имеет значение лишь в течение длительного времени.
:: профессиональная подготовка, которая является последней
Так что не обращай внимания.
Параллельные и параллельные данные по трубопроводу
произойдёт в этих первых двух
Вы можете даже проигнорировать
первый этап здесь, потому что это вроде как
:: профессиональная подготовка по вопросам размера небольшой партии;
чтобы быть стабильным.
Посмотрите на их обоснование.
за то, как они делают свой параллелизм
Стратегия, ты видишь, что у меня было
Говорил раньше, что ты в полном порядке.
:: захотеть осуществлять работы по трубопроводу ТОП параллельно и
ДП в этом порядке с точки зрения суммы
частота, в которой вы нуждаетесь, где данные
Параллель может терпеть это, как долго
Задержка в сети, потому что вы можете сделать
что-то вроде асинхронного принесения осколков
Модель веса, верно?
используя какую-то стратегию, которую я сказал
чтобы тренировать кое-кого из
Самые смешные модели.
о Ламе 3 гм, и вы, возможно, слышали
что-то вроде не слухов, но
что-то вроде обычного разговора с твоим
Друзья, вы знаете, что есть много
Неисправность GPU, когда вы тренируете модели
Огромный размер, правый гм, у них было 148
Перерывы в работе неисправных GPU
Итого, около 30% от общей суммы
Перерывы, которые у них были
Что-то вроде того, что ты знаешь незапланированно
техническое обслуживание машин и т.д. 32
Э-э-э, разные вещи, которые вы знаете 32
- случаи перерывов в работе
тренировка и так далее, когда ты тренируешься
Модель такого размера, знаешь, я говорила
об алгоритмах, но вам также нужно
типа неисправных терпимых архитектур для
иметь возможность иметь дело с такими типами
И я тоже слышала, ты.
Знаешь, разные истории людей говорят:
Даже страшнее не бывает.
явные ошибки модели, но на самом деле
Так же, как и GPU могут молча
не справишься с тобой и дашь данные о мусоре,
Я полностью испортил твою пробежку.
а затем последний пример для ГОМС
2. И я хотел закончить на этом, потому что
Это пример ТПУ. эм, вы знаете, что они
Сделайте 03, что примерно PSTP, и затем
они моделируют параллелизм и данные
Параллелизм прямо здесь и так, вы знаете
Как я уже говорил до того, как TPU позволяет
для своего рода растягивающей модели
Параллелизм немного дальше, так что
Объединить все вместе.
за какой-то определённой точкой
требует своего рода мульти-GPU
Параллелизм не может быть единственным решением.
Итак, вы хотите объединить все три
:: подходы к использованию своего рода рычагов
И потом, это просто и
интерпретируемые правила большого пальца для того, как вы
может исполнить этот параллелизм в
Практика
Спасибо.